Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La légende du magnat]
[Épisode 3]
Dépêchez-vous!
Père!
Monsieur Gu,
Tu es réveillé.
Je viens de retirer la flèche pour vous.
Il avait des barbes,
mais heureusement, la balle n'a pas touché l'os.
Eau.
Yu'er.
D'accord.
Mon père a dit que tu ne pouvais pas boire d'eau.
Ici,
Hydratez-vous ;
vous vous sentirez mieux.
Pourquoi suis-je ici ?
Yu'er,
Sortez et surveillez.
Monsieur Gu,
tu as pris un risque énorme
pour m'aider à surmonter cette difficulté.
Veuillez accepter ma révérence.
Nous étions
vous attendait initialement
à l'entrée du mont Shuangjia,
mais Yu'er
ont insisté pour vous rencontrer
au pied de la montagne.
Heureusement que nous l'avons écoutée,
Sinon, vous nous auriez manqué.
Vous avez une chance incroyable.
Dans ces fortes chutes de neige,
Tu t'es transformé en glace à l'eau
en seulement une demi-heure.
Monsieur Chang,
Je sais que tu as de bonnes intentions,
mais avez-vous pensé au fait que
s'ils finissent par rattraper et découvrir,
Vous ne serez pas le seul…
tous vos hommes ci-dessous
Je serai moi aussi entraîné dans ma chute.
Moi, Chang Si, j'ai passé toute ma vie
à parcourir le monde.
Sans oublier quelqu'un qui m'a sauvé,
même si nous nous sommes rencontrés par hasard,
Je ne peux pas les laisser sur la route.
Ne t'inquiète pas.
Nous partirons à l'aube.
et voyager sans s'arrêter.
Nous devrions arriver à Songshan.
avant la nuit.
Ils ne pourront
plus nous rattraper.
Ils possèdent une cavalerie d'élite.
Même si nous partons une nuit plus tôt,
en quatre heures,
Ils pourraient rattraper leur retard.
Dans cette neige,
les rails du chariot
ne peut pas être effacé.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Ne bougez pas !
Monsieur Chang,
J'ai une solution
que nous puissions nous en sortir vivants.
Ceux qui sont derrière, suivez le rythme !
Dépêche-toi!
Ceux qui sont devant, arrêtez-vous !
Arrêt!
-Arrêtez !
Arrêtez-vous là !
Arrêtez ! Arrêtez !
Arrêt!
Suivez-les !
Démonter!
Arrêtez ! Arrêtez !
Entourez-les !
Commandant Xu.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Écartez-vous !
Faites place !
Il n'y a rien ici.
Rien ici non plus.
Je n'ai rien ici non plus.
Vieillard,
Qu'y a-t-il sur le chariot ?
C'est un gros poisson.
Où est le sel ?
Il n'y a pas de sel.
Descendez et vérifiez.
Ce n'est pas correct.
Se pourrait-il que vous ayez comploté ?
pour aider les exilés à s'échapper ?
De toute ma vie,
Je n'ai jamais rien mangé de mauvais
ou avoir commis un acte illégal.
Les gens comme nous qui naviguent dans le monde
craignent d'avoir des démêlés avec les autorités.
Qui oserait m'aider dans cette affaire ?
— Je dis la vérité.
— L’avez-vous retrouvé ?
Non!
Impossible!
Comment deux jambes pourraient-elles courir plus vite que quatre ?
Nous n'avons vu personne d'autre
en chemin.
Il doit être dans le chariot.
Monsieur.
Savez-vous
Quelles sont les conséquences de l'accueil d'exilés ?
Combien de vies me reste-t-il ?
Que j'oserais faire une chose pareille ?
Je vous dis la vérité.
Monsieur,
nous étions censés
Allez à Jilin aujourd'hui.
Et si on attendait ton retour ?
et ensuite chercher attentivement ?
Tout le monde, en selle !
Vieillard,
si nous ne retrouvons pas cette personne,
Je vous tiendrai pour responsable.
Ne croyez pas pouvoir vous échapper.
Je dis la vérité, monsieur.
Heizi,
Dépêchez-vous et montez dans le chariot.
Ne causez pas de problèmes !
Heizi,
aller au sommet de la montagne devant soi
et restez vigilants.
Si ces gens reviennent,
Envoyez un signal immédiatement.
Sois prudent.
Nous ne pouvons pas nous permettre de prendre le moindre risque.
J'ai compris.
Monsieur Chang,
par mesure de sécurité,
Laissez
passer en premier le chariot rempli de sel.
Frères,
sortir
les ustensiles de cuisine,
briser la glace,
et versez les morceaux de glace
dans ces trois chariots.
Prenez vos pains plats,
les faire tremper dans de l'huile de sésame,
Déchirez-les et mettez-les dans les paniers.
Attachez les cordes
et mettez les paniers dans l'eau.
Au bout d'une demi-heure, remontez les paniers.
Attrapez le poisson
et chargez-les dans le chariot.
Ici, le terrain est plat et dégagé.
Ici, on ne peut cacher personne.
Nous n'avons pas d'autre choix que de prendre un risque.
Comment ça s'est passé ?
Les avez-vous trompés ?
Avez-vous envoyé
Ce que je vous ai demandé d'envoyer ?
Ne t'inquiète pas.
Tout est pris en charge.
Allons-y.
La licence du sel
a déjà reçu
le sceau officiel de la ville.
Il y a autre chose
J'ai besoin de votre aide concernant M. Chang.
Il y a une liasse de registres dehors.
Envoyez immédiatement quelqu'un pour le livrer.
à la
résidence du gouverneur militaire de Jilin.
C'est la lettre qui sauve des vies.
Le plus tôt sera le mieux.
[Il y a une liasse de registres dehors.
Envoyez quelqu'un immédiatement pour la livrer.]
[À l'
attention du gouverneur militaire de Jilin.
Le plus tôt sera le mieux.]
[Montagne Shuangjia]
[À l'attention du gouverneur militaire de Jilin]
[Rires]
[Gouverneur militaire
de Jilin]
Déplacez-vous plus vite !
-Déposez la boîte délicatement.
-Monsieur.
Monsieur.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Parler!
Un subordonné vous salue, monsieur.
J'ai commis un crime capital
pour ne pas vous avoir rencontré en dehors de la ville.
[Le gouverneur militaire de Jilin]
J'ai retardé d'un jour.
J'avais prévu d'aller à Shengjing
pour présenter mes respects.
Qu'est-ce que c'est?
Ce sont des peaux de renard de haute qualité.
Ce sont des peaux de tigre.
qui ont été personnellement sélectionnés par moi.
Chacun d'eux a été touché en plein œil
par une seule flèche.
sans laisser une seule égratignure sur la peau.
Qu'est-ce que c'est?
C'est du vin de ginseng.
C'est du ginseng sauvage de montagne.
J'ai sélectionné les meilleurs pour les faire tremper
et l'a conçu pour votre santé.
Plus?
Il y a plus à l'intérieur.
Une belle prise.
Donnez-le-lui.
[Récit de la demeure du général]
Regarder.
Ces comptes sont-ils corrects ?
[Récits de la demeure du général]
[Écrits par Gu Pingyuan]
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tu ne reconnais même
plus tes propres affaires ?
Monsieur,
ces accusations
ont été fabriquées par les prisonniers.
Ce ne sont que des absurdités inventées de toutes pièces.
Je vous suis entièrement loyal, Général.
L'homme qui a remis le registre
J'ai également joint une note.
Cela signifie que vous êtes corrompu
et que vous abusez de votre pouvoir.
Vous avez traité des prisonniers impériaux.
comme vos esclaves personnels,
Prendre ce que l'on veut
sans aucun égard pour la vie des autres.
Si
Je ne passe pas à l'action,
Il le signalera à la capitale.
Gu Pingyuan
est l'un de vos hommes.
J'ai donc besoin de toi, mon ami,
enlever son chapeau
et permettez-moi de mener une enquête en bonne et due forme.
Monsieur,
Je jure que c'est absolument faux.
Je suis un officier
nommé par la cour impériale.
Il ne faut pas croire les paroles des exilés.
La note accuse également
vous, accusé de fournir des chevaux
aux rebelles du Sud.
C'est
un crime punissable
par l'extermination de tout son clan —
Même moi, je pourrais être impliqué.
Y a-t-il
Y a-t-il du vrai là-dedans ?
Absolument pas.
Par ordre du
gouverneur militaire de Jilin,
Xu San, commandant de bataillon de quatrième rang
de Ningguta,
Il est considéré comme avide de nature,
collusion avec les rebelles
et gravement négligent dans ses devoirs,
par la présente
déchu de son grade,
condamné à 50 coups de fouet,
et envoyés au camp militaire équestre
pour travaux forcés.
Xu San, commandant de bataillon de quatrième rang
de Ningguta,
Il est considéré comme avide de nature,
collusion avec les rebelles
[Auberge Songshan]
[Salle d'examen de la capitale,
Xianfeng 5, 1855]
[À la Cour]
Mon ami,
Comment puis-je accéder à la chambre 17
dans la section Xuan ?
Ne vous promenez pas,
ou vous aurez des ennuis
si la patrouille vous voit.
Je suis venu d'Anhui
pour trouver un compatriote.
Quand je suis parti,
sa mère était à peine
S'accrocher à la vie.
Elle m'a posé cette question quand je l'aurais trouvé,
Je devrais m'assurer de le rappeler.
Le nom de famille de cette personne est Gu,
et son prénom est Pingyuan.
La patrouille arrive !
[À la Cour]
Je suis venu d'Anhui
pour trouver un compatriote.
Quand je suis parti,
sa mère était à peine
S'accrocher à la vie.
Elle m'a demandé, quand je le trouverai,
pour être sûre de le rappeler.
Le nom de famille de cette personne est Gu,
et son prénom est Pingyuan.
Je suis Gu Pingyuan.
Qui me cherchait justement à l'instant ?
Je viens d'Anhui.
Arrêt!
Qui me cherchait justement à l'instant ?
Je suis Gu Pingyuan.
Je viens d'Anhui.
Interdiction de parler dans la salle d'examen !
Est-ce que quelqu'un me cherchait tout à l'heure ?
Aller!
Je suis Gu Pingyuan.
La salle d'examen
est remplie d'étudiants.
Se pourrait-il que vous arrêtiez des voleurs ?
Ma mère âgée est gravement malade à la maison.
J'ai le cœur déchiré par le chagrin.
Je dois rendre ma copie d'examen.
Je ne passerai plus cet examen.
Enquêter!
Pour avoir perturbé le bon déroulement
de l'examen.
et en dénonçant ses supérieurs,
Érudit Gu Pingyuan de Huizhou
est condamné à 50 coups
et 15 ans d'exil à Ningguta
pour insubordination grave.
-Allez !
Imbécile.
Quelqu'un vous a piégé.
Mais je l'ai entendu clairement.
Sa mère est très malade
qu'elle tient à peine le coup.
Il est si jeune
et est exilé pour 15 ans.
Quelle honte.
Qui voudrait lui faire du mal ?
Quel âge a-t-il?
Il est en train de se retrouver pris dans ce bourbier.
Exactement.
Pourquoi pleures-tu ?
Je ne pleure pas.
Tu peux encore essuyer tes larmes maintenant.
Vous nous avez tous fait peur.
Tu dis n'importe quoi,
crier pour se battre un instant
et tuer le suivant.
Si quelqu'un ne savait pas mieux,
Ils vous prendraient pour un bandit des montagnes.
J'ai soif.
Que fais-tu?
Non, non, non.
Sois sage maintenant.
Tu as de la fièvre,
En plus de cette blessure, la situation s'aggrave.
L'eau froide s'est retirée
Toute cette chaleur et ces toxines.
Mon père et moi
Nous nous sommes relayés pour prendre soin de toi.
Le médecin a dit
Ces prochains jours
sont cruciaux pour votre rétablissement.
N'en parlons plus.
JE...
Laissez-moi vous raconter une blague.
Il y avait un homme
qui a accompli de nombreuses bonnes actions au cours de sa vie.
Après sa mort,
Il rencontra le roi des enfers.
Le roi des enfers lui dit :
"Tu peux
choisissez la famille
dans laquelle vous souhaitez renaître ;
Choisissez celui que vous préférez.
Alors il a dit,
« Je veux renaître dans
une famille richissime. »
pas de parents,
une épouse douce, de jolies concubines,
une vie de paix et de bonheur,
et un long,
Une vie heureuse à la fin.
Le roi des enfers dit alors :
"Copain,
si un endroit comme celui-là existait,
J'irais moi-même
et te laisser devenir le roi des enfers.
Qu'en dis-tu ?
Pas drôle, n'est-ce pas ?
Si j'obtiens une autre vie,
Je veux être comme toi—
chevaucher avec une troupe de cavaliers,
Évitez de réviser.
Pourquoi abordes-tu soudainement ce sujet ?
Tu ne mourras pas.
Est-ce ainsi?
Regarde-toi,
Tu te prends toujours pour un dur à cuire,
Et maintenant, vous avez une peur bleue de mourir.
J'ai passé ma vie
voyager avec mon père.
J'ai dormi au bord de falaises,
tomber sur des meutes de loups dans les plaines,
mais je n'ai jamais eu peur.
Bon… Peut-être un peu au début,
mais ensuite je n'avais plus peur.
Si je meurs vraiment,
Au moins, je vous ai pour pleurer à ma place.
pour m'enterrer.
Je n'ai pas peur.
Que Gu Pingyuan meure, ça m'est égal.
N'avons-nous pas déjà eu
assez de problèmes ?
Garder un exil avec nous
est un motif de confiscation
et de décapitation.
Comment as-tu pu être aussi imprudent ?
Si cela ne tenait qu'à moi,
lorsque nous arriverons au col de Shanhai,
Nous devrions trouver un village,
trouver une famille,
donnez-leur de l'argent
et qu'ils prennent soin de lui.
Qu'il survive ou non
Cela ne nous concerne plus.
Tout de suite,
Il est gravement malade.
Si nous le laissons,
Il est condamné.
Alors pourquoi devons-nous l'emmener avec nous ?
Pourquoi es-tu si en colère ?
Heizi,
Je vieillis.
À l'avenir,
rassembler les frères
continuer à faire fonctionner la caravane de chevaux.
N'oubliez pas une chose :
Quelle que soit l'immensité du ciel et de la terre,
Rien n'est plus important
qu'une vie humaine.
Le ciel a la vertu de préserver la vie.
donc même si vous rencontrez un étranger
qui a besoin d'aide,
Vous devriez quand même aider.
De plus,
Il nous a rendu service.
Si vous avez peur,
Vous pouvez partir en premier.
[Capital]
Il fait sec aujourd'hui.
Le jeune maître est de retour !
Dépêchez-vous ; allez dans la salle principale
et faites votre rapport au Maître !
Allons-y!
Il y aura assurément une récompense.
Jeune Maître.
-Jeune Maître !
Jeune Maître !
Jeune Maître.
Le mois dernier, le majordome est revenu
et a dit que
tu avais fait une grosse affaire
par vous-même.
[Manoir Li]
Te voir si pleine de confiance,
Je suppose que l'affaire est conclue.
Jeune Maître, le Maître demande
votre présence.
Rendez-vous directement dans son bureau pour le rencontrer.
Ça a l'air tellement bon !
Jeune maître Li Qin,
Le Maître vous attend à l'intérieur.
Je suis de retour, Père.
Je vous présente mes respects, Père.
Entrez.
Père.
Je suis de retour.
Je vous présente mes respects, Père.
Tout est-il réglé ?
Oui.
Une fois que le cheval aura atteint Liaoyang,
quelqu'un prendra le relais.
Mme Su retourne vers le sud.
Je suis rentré en toute hâte pendant la nuit.
cette fois.
Je sais tout à ce sujet.
Mme Su a envoyé une lettre par l'intermédiaire d'une tierce personne.
Le voyage s'est déroulé sans encombre jusqu'à présent.
Mme Su a écrit une lettre ?
Qu'a-t-elle dit à mon sujet ?
Que voulez-vous savoir ?
Cette fois, je
n'a rien fait de mal.
Il semble que vous ayez tout fait correctement.
Père,
qu'est-ce qui ne va pas?
[Le marchand de la capitale, Li Wantang]
Pourquoi traitez-vous avec
Des exilés en fuite ?
Savez-vous
La loi de la dynastie Qing concernant les exilés ?
Héberger ou dissimuler un exilé
est un crime au même titre que le leur.
Notre famille est prospère et puissante.
Beaucoup de gens nous regardent,
Ils n'attendent que ça, que nous ayons des ennuis.
pour qu'ils puissent nous attaquer tous en même temps.
Père,
Ce n'est pas aussi grave que vous le dites.
Zhang Guangfa
j'ai acheté une poupée au ginseng
et a même ramené un enfant.
J'ai placé la mère et l'enfant,
qui ont été confiés par mon frère,
dans notre pharmacie,
ils ont changé de nom,
et leur permettre de travailler comme apprentis
tout en les soutenant.
Je ne parlais pas d'eux.
Vous voulez dire Gu Pingyuan ?
Sans ce type,
Nous ne serions jamais revenus.
Père,
vous n'avez pas rencontré cette personne,
mais je pense qu'il l'est
un juste
et un homme responsable.
Je ne sais tout simplement pas.
pour savoir s'il s'en est sorti vivant cette fois-ci.
S'il a survécu,
J'aimerais être ami avec lui.
Tu veux être ami ?
Pourquoi veux-tu être ami avec lui ?
Il a fait sortir deux personnes en même temps.
Si les autorités enquêtent sur nous,
Toute notre famille
pourrait être ruinée à cause de toi !
Mais Mme Su...
Mme Su fait ce qu'elle a à faire,
Et vous devriez vous occuper de vos affaires.
Si elle veut se rebeller,
Vous souhaitez participer vous aussi ?
Elle est allée acheter des chevaux de guerre,
et je t'avais dit de l'aider.
Qu'elle puisse les faire entrer ou non
Cela ne vous regarde pas.
Pourquoi tu te prends pour
qui ?
et même obtenir l'aide d'autres personnes ?
Père,
De toute façon, quoi que je fasse, c'est mal.
Tu es l'homme le plus sage sous le ciel.
Mais ce n'était pas mon idée d'y aller.
C'est toi qui me l'as dit
attendre Mme Su.
Si Mme Su est une rebelle,
qu'est-ce que tu es?
Et maintenant, vous me blâmez ?
Que pensez-vous de Mme Su ?
Elle est magnifique,
bien sûr-
mais une froide et venimeuse,
comme un serpent.
Et ses méthodes
sont suffisamment impitoyables pour faire peur aux gens.
J'ai parcouru la moitié du pays.
J'ai rencontré toutes sortes de gens d'affaires.
Elle devrait être prise en considération
le plus intelligent de tous.
Je n'ose pas refuser d'aider,
Je n'ose pas non plus la provoquer.
Elle est le fléau de mon destin.
Père,
Comment l'avez-vous rencontrée ?
Pourquoi êtes-vous
Ils font tout leur possible pour l'aider ?
Elle ne fait rien
d'autre que m'appâter avec la promesse du profit.
Les hommes d'affaires sont avides d'argent,
Les érudits aspirent à la gloire,
et les responsables sont avides de pouvoir.
Tant que quelqu'un désire quelque chose,
C'est comme sauter d'une falaise.
Le ciel nous a vraiment donné un coup de main cette fois-ci.
Les toxines de la chaleur
ont tous été réduits.
Viens.
Je suis devenue aussi fragile que du papier,
et même boire une bouchée de porridge
demande un effort.
Vous vous remettez tout juste d'
une blessure grave.
Tu iras mieux progressivement.
Pour survivre à une grande catastrophe
doit être béni ensuite.
Monsieur Chang,
Ma vie
a été sauvé par vous.
Je n'oublierai jamais ça
de toute ma vie.
Je ne sais pas si j'en aurai un jour l'occasion.
pour vous rembourser.
Ne parlez pas de remboursement.
J'ai passé toute ma vie
à parcourir le monde.
C'est la dernière fois
Je vais te sauver.
C'est une fin parfaite pour moi.
Où est Mme Chang ?
Ces derniers jours, j'étais comme dans un brouillard.
Mais chaque fois que je me réveillais,
soit elle préparait des médicaments
ou aller chercher de l'eau, essorer le linge.
Pour cette vie sans valeur qui est la mienne
Recevoir de telles bénédictions est un miracle.
Je tiens à la remercier comme il se doit.
Ne parlons pas d'elle.
Parlons de vous.
Quels sont vos projets d'avenir ?
Je ne sais pas.
Tout le monde dans ma ville natale
sait que j'ai été déchu de mon titre
et exilé.
J'ai peur si je me présente soudainement,
Je vais attirer l'attention
des autorités.
Tu devrais venir avec moi
Retour à Pingyao.
Je crains que ce ne soit pas approprié.
Bien,
Écoutez-moi, tout simplement.
Qui d'autre fait partie de votre famille ?
J'ai une mère âgée
et un frère cadet.
Il y a aussi le professeur, M. Bai.
Monsieur Bai ?
Monsieur Bai a été très gentil avec moi.
Il l'a même promis à sa propre fille
à moi dans le mariage.
Monsieur Gu,
N'as-tu pas dit
Vous n'étiez pas marié(e) ?
En effet.
Nous avions convenu de
Attendez que l'examen impérial ait eu lieu
avant de parler de mariage.
Je ne sais pas
ce qu'ils font en ce moment.
Reposez-vous bien
et parlez moins.
C'est mauvais pour votre santé.
Où vas-tu?
Pour livrer des médicaments.
Asseyez-vous là.
J'ai quelque chose à vous dire.
Yu'er,
désormais,
vous n'avez pas besoin de
Ne plus m'occuper de M. Gu.
Bien.
Je vais laver le pot de médicaments.
Nous n'avons plus besoin de trouver un médecin.
On peut tout simplement le jeter à la rue.
Et on fera même des économies sur le loyer.
Arrête de dire des bêtises !
Asseyez-vous!
N'est-ce pas vous
qui souhaitez qu'il survive ?
Vous avez risqué votre vie pour l'amener ici.
Ce que je veux dire, c'est que
Votre corps est peut-être là.
mais ton cœur, lui, ne l'est pas.
Ces jours,
Vous vous êtes occupé de lui
jour et nuit.
J'ai tout vu.
Je vous le rappelle,
Tu es encore une jeune femme,
et je n'ai pas encore trouvé la personne idéale pour me marier.
Je suis vieux maintenant,
et je ne parviens plus à me repérer dans le monde.
À l'avenir,
Vous devez faire un mariage convenable.
Je n'ai pas de fils ;
Je ne peux vivre qu'avec toi.
Vous ne pouvez pas
épouser un criminel exilé.
Père,
Je l'ai sauvé
non pas parce que je veux l'épouser,
mais parce que M. Gu est un homme bien
et nous a aidés.
Je ne peux pas simplement
Regardez-le mourir comme ça.
Sans parler du fait qu'il est un criminel exilé,
même s'il était un démon ou un monstre,
Je le sauverais encore aujourd'hui.
c'est chaud.
[Col Yanmen du Shanxi]
Nous sommes presque arrivés !
Courage à tous !
Regarder.
C'est le col de Yanmen.
Le conteur avait l'habitude de mentionner
Seigneur Yang avec sa lame dorée,
à la tête de 7 loups et 8 tigres
défendre ici.
Sans ce
traître fonctionnaire Pan Renmei
trompant la Société du Double Dragon,
comment un
héros de ce calibre
ont-ils été conduits à
leur mort sur cette montagne ?
Je le regrette vraiment.
Il est mort ;
Pourquoi regrettes-tu ?
J'ai suivi mon père partout,
toujours en déplacement.
Avant, je me plaignais que
Lorsque nous écoutions des histoires,
nous n'en entendions que la moitié.
Peu importe à quel point nous tenions à vous,
Nous partions toujours.
À notre retour,
soit le conteur avait changé
Ou alors, ils racontaient une histoire différente.
Seulement cette année-là, lors des fortes pluies
et la bande de cavaliers ne pouvait pas avancer
Ai-je pu écouter l'histoire en entier ?
de « La légende de la famille Yang ».
Malheureusement,
Tous les personnages que j'aimais sont morts.
Mais maintenant, avec le recul,
C'étaient de rares bons moments.
Regarder,
ces derniers jours,
Mon père était si heureux,
et tu as été là
avec moi, à parler et à rire.
Je me demande,
quand je repenserai à ces jours-là
dans le futur,
Vais-je me sentir particulièrement triste ?
Vous pensez sans doute que je divague.
Mon père dit toujours que je suis un rêveur.
et jamais sérieux.
Je pense que ce que vous dites est tout à fait juste.
Les anciens disaient souvent,
« Chérissez les fleurs du printemps »
et n'oubliez jamais la joie des moments heureux.
Il n'y en a pas beaucoup
des moments de vrai bonheur dans la vie.
La prochaine fois que votre père
partira avec la bande à cheval,
Je veux le suivre,
et apprendre un peu de choses sur le monde des affaires.
Mon père a dit que
vous êtes un érudit,
Il était destiné à passer les examens impériaux
et à devenir fonctionnaire.
Le commerce est un métier ingrat.
Moi, devenir un étudiant de haut niveau ?
J'ai déjà été déchu de mon titre.
Je n'aurai jamais les qualifications requises.
Être un érudit de son vivant.
Dans ce monde, il y a des érudits,
des agriculteurs, des artisans et des marchands.
Mais qui dit qu'un marchand
est-ce moins qu'un érudit ?
Crois-tu que si je supplie ton père
me prendre comme élève
et m'apprendre les rudiments du commerce,
Il serait d'accord ?
Mon père en serait certainement ravi.
S'il ne veut pas vous l'enseigner,
Je peux!
Frère Gu.
Permettez-moi de vous poser une question.
Poursuivre.
Tu t'es échappé et tu as voyagé si loin
juste pour
Apprendre le commerce de mon père ?
Si je disais oui,
Je vous mentirais.
La vérité est
que toutes ces épreuves que j'ai traversées
sont trop étranges.
Je n'arrive toujours pas à comprendre
pourquoi c'est arrivé.
Mais dans cette vie,
même si cela me coûte la vie,
Je dois découvrir la vérité.
Quoi?
Quand j'étais enfant,
Mon père est parti
pour l'examen impérial
et n'est jamais revenu.
Quand ce fut mon tour d'aller dans la capitale
pour l'examen,
ma mère m'a exhorté à plusieurs reprises
faire tout ce qu'il faut
pour découvrir ce qui est arrivé à mon père.
Je suis allé dans la capitale
et a cherché partout sans succès.
Après cela,
Un incident s'est produit
dans la salle d'examen.
J'ai toujours l'impression
qu'il y a une main derrière tout ça,
une main invisible
nous frappant mortellement,
mon père et moi.
Quant au bien et au mal
de ce qui s'est réellement passé,
si je ne m'étais pas échappé
et resta à Ningguta,
J'aurais pu me creuser la tête
indéfiniment sans succès.
Alors où découvrirez-vous la vérité ?
Au début, je ne pensais qu'à
S'échapper d'abord
et s'occuper du reste plus tard.
Mais maintenant, véritablement un exilé,
Je trouve le monde immense
et pourtant il n'y a nulle part où fuir.
Je suis vraiment pris entre deux feux.
et une situation difficile.
À,
Tu es un homme bien.
Il existe partout des chemins
permettant aux gens de voyager.
Vous devriez peut-être vous installer ici pour le moment.
et apprendre les rudiments du commerce ?
Attendez que la cour impériale
accorde l'amnistie,
Alors il ne sera pas trop tard pour passer à autre chose.
Pourquoi soupirer et se lamenter autant ?
Tu as raison.
Mon amertume savante
est de nouveau à l'affiche.
Préparez-vous à descendre la montagne !
Nous sommes presque arrivés.
[Pavillon Yingxun]
[Pingyao, Shanxi]
Ça fait longtemps, M. Chang.
Où avez-vous bâti votre fortune ?
Gagner de l'argent, gagner de l'argent.
Heizi, tu es de retour !
Bonjour, Monsieur Chang !
Bonjour.
Bonne année en avance, M. Chang.
Je vous souhaite la prospérité, Monsieur Chang.
Que la prospérité vous accompagne, Monsieur Chang.
Je vous souhaite la prospérité !
Monsieur Chang, je vous souhaite richesse et prospérité.
Monsieur Chang, vous êtes de retour !
Monsieur Chang,
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus.
[Le Fléau des voyous]
Vous n'avez jamais vu d'argent auparavant ?
Mon Dieu,
regardez cette montagne d'argent !
Il doit peser des milliers de catties.
[Propriétaire de Taiyufeng, Wang Tiangui]
Pas étonnant qu'on l'appelle le fléau des bandits.
Qui sur terre pourrait déplacer tout ça ?
Voici la tirelire de Wang Tiangui.
Le plus grand salaud sans cœur
dans tout Pingyao.
Sans lui,
mon père n'aurait pas fini
exilés dans ce désert glacé.
Allons-y.
Qu'est-il arrivé à M. Chang ?
Que se passe-t-il?
Il y a deux ans, mon père
avait déjà décidé d'
arrêter de voyager.
Il a acheté une maison
et a loué deux acres
de marais salants appartenant au gouvernement.
Wang Tiangui
Je l'ai entendu de quelqu'un
que
notre maison
a été construit sur la tête de dragon
du comté de Pingyao,
l'endroit le plus prospère.
Il a essayé de l'acheter à plusieurs reprises,
mais mon père a refusé de vendre.
Il a donc incité ce scélérat de Li à agir ainsi.
déposer une plainte
auprès du bureau du gouvernement.
Le magistrat du comté
Il l'a également soudoyé.
L'affaire a été classée
sans jamais être entendue.
et ils ont bouclé nos marais salants.
Ils ont dit que nous ne pouvions pas vendre de sel
tant que l'affaire n'était pas réglée.
Cela a failli ruiner toute notre famille.
Majordome,
Monsieur Chang est de retour ?
Les quatre premiers chariots à sel sont revenus hier.
[Majordome du manoir du prince Pingyao]
Il est simplement allé là-bas.
J'ai vu un
jeune homme
parmi la bande de cavaliers,
qui semblait inconnu.
Allez voir ça.
Monsieur Gu !
Jetez un coup d'œil à ma maison avec cour intérieure.
C'est le meilleur quadrilatère
dans tout Pingyao.
Grand vent et grande eau,
capte une bonne énergie.
Montrez vos talents.
Voici le hall de réception.
Aller.
Permettez-moi de vous faire entrer pour jeter un coup d'œil.
M. Gu.
Voici la cour arrière.
Monsieur Chang.
Veuillez essayer
ce vin vieux fraîchement ouvert.
Bon vin.
Viens, sens-le.
Dans notre tradition du Shanxi,
lorsqu'une fille naît,
Nous enterrons cinquante livres de vin.
On la déterre et on la boit
le jour de son mariage.
Ça s'appelle « Rouge de la fille ».
Pour un fils, c'est « Scholar's Red ».
Ces bocaux ici
sont les produits les plus fins,
Brassée à partir des produits de la meilleure distillerie de Pingyao.
Profitons-en ce soir.
Je veux vous voir tous sous la table
à la fin !
Oui, Monsieur Chang.
Merci, Monsieur Chang.
[Changement]
Viens.
Venez, frères.
Voici la cour arrière.
Voici la maison principale,
la position du maître,
où vit le propriétaire.
Voici l'aile ouest,
où vit Yu'er.
Et ce côté est
est la zone surélevée,
Un lieu pour boire du thé et se retrouver entre amis.
Heizi.
Avez-vous payé le sel ?
Ne t'inquiète pas,
J'ai réglé tous les paiements
et récupéré l'argent.
Préparez rapidement les enveloppes rouges.
Tôt demain matin,
Tout le monde rentrera chez soi pour le Nouvel An.
Ajoutez une mesure supplémentaire.
Tout le monde
obtient 10 % supplémentaires.
Mais j'ai peur
ce n'est toujours pas suffisant
pour rembourser l'argent de la banque de Wang Tiangui.
Là où il y a des gens, il y a de l'argent.
Tout le monde nous a suivis
à travers la glace et la neige,
Vivre dans la peur depuis si longtemps.
Peu importe
si nous en recevons moins nous-mêmes.
Bien.
Ne m'arrêtez pas !
Le vieux Chang est-il là ?
Je vous le dis,
Dites-lui de sortir immédiatement.
et rendez-moi mon champ de sel !
Que se passe-t-il?
Monsieur Chang,
C'est Li Laizi et...
Le majordome de la banque de Wang Tiangui.
Je vais les faire partir immédiatement.
Le Nouvel An approche à grands pas.
Comment pouvons-nous faire fuir les gens en ce moment ?
Soyez poli
et invitez-les à entrer.
Bien.